Diez miedos que todo vendedor enfrenta (y nadie se atreve a contar)
Ser vendedor en el mundo actual es mucho más que cerrar negocios. Es una montaña rusa emocional que requiere coraje, fe y mucha pasión. Aunque muchos muestran una sonrisa segura, detrás de esa fachada hay temores reales que todos hemos sentido alguna vez.
Hoy quiero hablarte como un vendedor senior, uno que ha pasado por todas las etapas y que entiende lo que vives. Aquí están los diez miedos más comunes que enfrentamos y cómo empezar a superarlos
1. Miedo al rechazo
El "no" es parte del trabajo, pero nunca deja de doler aunque te digan lo contrario. Duele cuando pones el alma en una propuesta y te dicen que no. El temor a ser rechazado frena a muchos antes de siquiera intentarlo.
2. Miedo a no cumplir la meta
La presión por los números puede quitarte el sueño. Cada mes empieza con una hoja en blanco y el reloj corriendo. Ese miedo constante de no llegar puede minar tu motivación, sobre todo si las metas son muy altas y no te enfocas en el proceso.
3. Miedo a no ser suficientemente bueno
En un mundo tan competitivo, es fácil sentir que no das la talla. Compararte con los mejores puede hacerte sentir pequeño, incluso si estás dando tu 100%.
4. Miedo a molestar al cliente
A veces, el temor de parecer insistente te hace callar cuando deberías actuar. Quieres ayudar, pero no quieres que te vean como un vendedor pesado. Hasta donde debemos insistir sin que se nos vea el HAMBRE.
5. Miedo a no tener las palabras correctas
Muchos vendedores temen quedarse en blanco o no saber cómo responder a una objeción. Ese miedo a fallar en el momento clave puede paralizarte, y tiene mucho que ver con la falta de preparación.
6. Miedo a perder una gran oportunidad
Cuando una venta importante está sobre la mesa, el miedo a arruinarla puede hacerte dudar de ti mismo. Y muchas veces, eso es lo que la termina echando a perder.
7. Miedo al cambio
Las herramientas cambian, el mercado cambia, los clientes cambian. Muchos tienen miedo de quedarse atrás, de no entender lo nuevo o de tener que reaprender todo desde cero. Leer y aprender por diferentes medios como podcast, audiolibros, entre otros, todo el tiempo es clave.
8. Miedo al juicio
¿Qué dirán tus colegas si no vendes? ¿Qué pensarán tus amigos si no te va bien? Ese juicio invisible pesa más de lo que imaginamos.
9. Miedo a no estar hecho para esto
Hay días oscuros en los que te preguntas si estás en el camino correcto. Si realmente sirves para vender. Todos lo hemos pensado, incluso los top sellers.
10. Miedo a fallarle a los que creen en ti
A tu familia, a tu pareja o tus hijos quieres darles lo mejor. Y cuando las ventas no llegan, sientes que les estás fallando. Ese miedo, el más profundo de todos, puede ser el más difícil de manejar.
¿La verdad? Todos estos miedos son normales. Pero no están ahí para detenerte. Están para recordarte que estás luchando, que te importa y que tienes algo valioso que ofrecer.No dejes que el miedo te robe tu propósito, es parte del proceso. En cada "no", hay una lección. En cada caída, hay una nueva versión de ti por descubrir.
Recuerda: vender es un acto de valentía.












¿Qué hacer cuando los clientes ya no te contestan?
Una de las experiencias más frustrantes de los vendedores en la actualidad es cuando tu cliente ya no te contesta. Le haces llamadas, le mandas mensajes o le dejas recados y no se reportan. En la venta sentimos comúnmente un sentimiento de urgencia por cerrar, mismo que si se los transmitimos al cliente, se va a sentir presionado y en lugar de pensar que los queremos ayudar se te verá el hambre. Recuerda: a nadie nos gusta que nos vendan, ya que lo asociamos con presión. Nos gusta comprar en el tiempo que deseamos y sin presiones.
Si alguna vez has estado en ventas, seguro te ha pasado: todo iba bien con un cliente potencial, parecía interesado, pero de repente... silencio total. ¿Qué hacer cuando los clientes ya no te contestan? Aquí tienes cinco consejos clave para recuperar su atención sin parecer desesperado.
Si no te contestan, no lo tomes personal
Recuerda que los clientes tienen muchas prioridades y su silencio no siempre significa que te estén ignorando a propósito. A veces, simplemente están ocupados o esperando el momento adecuado para responder. Mantén la calma y evita insistir de manera impulsiva. La mente continuamente te contará historias como las siguientes: ya le caí mal, seguro insistí demasiado, ya perdí la venta, entre otras. No les hagas caso y sigue adelante, básate en realidades y no en conjeturas.
Cambia tu estrategia de contacto
Si sólo has enviado correos, prueba con una llamada o un mensaje de WhatsApp. Cada cliente tiene una plataforma preferida, y cambiar el medio de contacto puede hacer la diferencia. Además, revisa que tu mensaje sea atractivo y no solo un simple "seguimiento".
Si no contestan, aporta valor en cada interacción
En lugar de sólo preguntar si tomaron una decisión, envía información útil: artículos, estudios de caso o consejos relevantes para su negocio. Un mensaje como "Te comparto esta información que podría ayudarte" genera interés sin presionar. También puedes enviar información de valor de algo que te haya comentado el cliente de un pasatiempo o gusto que te pueda acercar más a él.
Genera urgencia sin presionar
Algunas veces los clientes postergan decisiones porque no ven urgencia. Menciónales beneficios por tiempo limitado o disponibilidad reducida: "Esta promoción estará vigente hasta el viernes" o "Quedan pocas unidades disponibles" pueden ayudar a que reaccionen. Vivimos en un mundo tan cambiante que te dará credibilidad.
Acepta el silencio y sigue adelante
Si tras varios intentos no hay respuesta, haz un último intento educado: "Asumo que este tema no es prioridad en este momento. No hay problema, estaré aquí si necesitas algo en el futuro". Muchas veces, esto provoca una respuesta sincera. Si no contestan, sigue adelante sin perder energía.
Conclusión
Cuando los clientes ya no te contestan, lo mejor es ajustar tu estrategia: cambia el canal, aporta valor, genera urgencia y, si es necesario, dale espacio. La persistencia inteligente y la creatividad son claves en ventas. ¡No te desanimes y sigue avanzando!




















































Convierte tu producto o servicio en único para tus clientes
Es común en el mercado de las ventas, que al ver el éxito de un empresario o emprendedor se quiera copiar lo que está haciendo para generar grandes ganancias. Sobre todo si no existe mucha competencia alrededor.
Este fenómeno se deriva de la globalización de la economía donde las fronteras cada vez son más estrechas y cada vez es más sencillo vender productos de otros países. Generalmente, el mayor proveedor ha sido China.
En los últimos años, durante y después de la pandemia, el mercado se fortaleció mucho en las ventas en línea. Plataformas como Mercado libre, Amazon y otras crecieron considerablemente. Pero al ver las bondades de estas, entro mucha competencia y los ciclos de vida de los productos se volvieron más cortos sacando a muchas empresas del mercado.
Sí, por ejemplo, yo vendía un vaso de cierto modelo lo subía a la plataforma con un precio X, se empezaba a vender muy bien, pero antes de los 3 meses llegaba un competidor con el mismo producto (idéntico en color, características, tamaño etc.) a un precio más bajo y, por consecuencia, se dejaba de vender.
Recuerda que al comercializar un artículo por internet donde tienes toda la seguridad, el beneficio es idéntico, la empresa tiene buena reputación, sin pensarlo te vas por el precio más bajo, ¿cierto? También es cierto que derivado de todo lo anterior y la búsqueda de ser más rápidos y efectivos en las transacciones con los clientes, las personas se sienten cada vez más desatendidas y este fenómeno está creciendo más y más.
Recuerda que si no tienes un diferenciador tus márgenes de utilidad se irán reduciendo con el tiempo, y el principal tema que la gente busca hoy en día en el ámbito de ventas es valor genuino y la personalización de la experiencia.










5 tips para vender más en menos tiempo
En la actualidad existe más competencia en todos los sectores. Y como vendedores, corremos el riesgo de vernos igual a la competencia: contratamos a estrategas que nos diseñan campañas para vender más nuestros productos y servicios, pero con poco éxito y una tasa muy baja de cierre. Pero nuestra misión siempre es vender más en menos tiempo.
¿Alguna vez has recibido una llamada telefónica en domingo a las 8 am desde un número desconocido de tu ciudad? Al contestar, te dicen algo así: "Le llamamos de una compañía telefónica X o del Banco Y para ofrecerle..." y comienzan a hablar sin dejarte decir nada.
Tu primera reacción suele ser de enojo porque no te dejan hablar y no necesitas lo que están ofreciendo. Ya ni siquiera nos tomamos el tiempo de contestar amablemente, simplemente colgamos.
Estas compañías y muchas más han despersonalizado totalmente las ventas, no saben quién eres ni qué necesitas. No han entendido que estamos hartos de que nos quieran vender. Considero que este fenómeno se debe a varias causas:
* Exceso de información: Ya somos muy selectivos con lo que vemos y leemos. Si pensamos que lo que nos mandan no nos genera valor, lo rechazamos, aunque sea sólo un folleto con tres palabras.
* La sobrecarga de información nos genera estrés: todo lo que nos llega o leemos, aunado a la gran cantidad de llamadas que recibimos diariamente, afecta directamente la forma en cómo recibimos o aceptamos la información y las decisiones que tomamos.
* Las redes sociales que ya no nos permiten aburrirnos. Pasar de una imagen a otra rápidamente genera en el cerebro inyecciones de dopamina (neurotransmisor que nos hace sentir felicidad). Es necesario equiparar aquellos estímulos para retener la atención de las personas.
Recuerda que si quieres ser más asertivo al vender y obtener mayores resultados en menor tiempo, debes aplicar los siguientes cinco puntos:
1. Conoce el mercado al que estás ayudando
Estamos en el negocio de las personas, por lo tanto, debes investigar sus características (edad, gustos, nivel socioeconómico, nivel de educación, etc). Nunca será igual venderle a un millennial que a una persona de 70 años. Aquí quiero enfatizar que esto incluye qué medio utilizar para prospectar: WhatsApp, TikTok, llamada telefónica, correo, etc.
A veces es necesario utilizar dos medios de comunicación para asegurarnos de que el mensaje llegue correctamente. Por ejemplo, cuando vendo capacitaciones, envío un mensaje y después confirmo por medio de una llamada.
2. Si hay más competencia, conecta rápido con el cliente
Como el tiempo es limitado, es importante utilizar a tu favor tus emociones. Habla rápido y emocionado para transmitir credibilidad. Rompe la monotonía del típico saludo: "Buenas tardes, ¿se encuentra el Sr. XXX? Somos una compañía telefónica y queremos ofrecerle...".
Cambia tu discurso a algo como: "Hola, Jorge, buenas tardes. Te habla [tu nombre] de la compañía X. Ayudamos a nuestros clientes a mejorar su productividad y ganar más dinero por medio de nuestros planes. ¿Me regalarías dos minutos de tu tiempo para explicarte?".
3. No utilices lenguaje rebuscado ni complejo
La simplicidad vende. Un cliente jamás te dirá que no entiende lo que le dijiste para no verse tonto o ignorante. En la mayoría de los entrenamientos que impartimos en empresas, les pregunto: "¿Qué vendes?", pero me contestan cosas como trascendencia, patrimonio, etc.
Simplifica el lenguaje como si le estuvieras hablando a un adolescente. Recuerda que lo que la mente no comprende, lo rechaza.
4. Manten la calma si no te contestan un mensaje
No te hagas percepciones erróneas cuando contactes a un cliente y te deje en visto en WhatsApp (tiene las dos flechas en azul), incluso si pasa media hora y nada.
Tu mente puede pensar: "Ya no me contestó, seguro se molestó, no me pela, le caigo mal, etc.". Estas historias nos pintan un panorama de fracaso, y lo malo es que muchos se quedan ahí y no le dan seguimiento al cliente. Sigue insistiendo y vuélvete inmune a los "no".
5. El seguimiento es clave para mostrarle al cliente que nos interesa
Hay que hacerlo de manera amable, informándole de los avances hasta la entrega del producto. Y al final, preguntándole después sobre su experiencia y si podría recomendarte con otras personas de su círculo. Más del 90% de los vendedores abandona a sus clientes después de cerrar la venta.












Dominar el juego comercial: estrategias para líderes visionarios
El webinar “Dominar el juego comercial: estrategias para líderes visionarios” llevado a cabo por Líder Empresarial, se concentró en ejes claves para el éxito comercial en las empresas, de la mano de las y los directores comerciales de grandes marcas mexicanas. En este artículo, recuperamos las mejores prácticas y recomendaciones que dieron diferentes líderes comerciales y de relaciones públicas en firmas emblemáticas del país.
De acuerdo con la encuesta “Así está el Servicio al Cliente en Latinoamérica", realizada por HubSpot, siete de cada diez consumidores dejarían de usar una marca por una mala experiencia al cliente.
Bajo este contexto, el encuentro estuvo moderado por Javier Díaz Sánchez, economista, experto en neuroventas y miembro fundador de la plataforma de e-commerce Beckon, quien subrayó  la importancia de aprender, intercambiar ideas y encontrar soluciones a los desafíos en el mundo de las ventas y la gestión comercial desde distintas aristas.
El webinar contó con la participación de destacados especialistas:
* Ana Daniela Portillo, Chief of Staff en Nu México
* Ana Montero, Head Monetization & Partnerships en Rappi México
* Roberto Martínez López, Director Comercial Canal Moderno en Leche San Marcos
* Viviana Bonilla, PR & Marketing Manager en Sofitel Mexico City Reforma
 
Dominar el juego comercial: ¿quiénes son vendedores?
El foro inició resaltando la importancia de reconocer que todas las y los colaboradores deben ser considerados como “vendedores”. La idea de que el dueño de la empresa debe cargar con esta responsabilidad evita el crecimiento y la diversificación de la cartera de clientes.
Ana Daniela Portillo de Nu México, abrió la conversación planteando que cada empleado es considerado un vendedor, desde los desarrolladores de productos hasta los encargados de atención al cliente: "Tener una cultura en la cual todo el mundo es vendedor de la empresa, no sólo el cofundador, es crucial".
Reforzando la idea, Roberto Martínez López de Leche San Marcos, enfatizó la necesidad de definir claramente las prioridades de ventas y la rentabilidad. Asimismo, indicó que para empoderar a las figuras comerciales, se debe fortalecer su liderazgo y asegurarse de que las decisiones no dependan únicamente del dueño.
"Definir la transición que queremos lograr y empoderar a estas figuras es clave para que el dueño pueda desprenderse y no mantener la dependencia".
Vender a través de la experiencia
Por su parte, Viviana Bonilla de Sofitel México, habló sobre la importancia de ofrecer capacitaciones y entrenamientos continuos a sus embajadores de marca. Subrayó que vivir la experiencia completa de la marca es esencial para transmitirla a los clientes. "Es fundamental que todos y cada uno de nosotros vivamos la experiencia completa de la marca", destacó.
En cuanto a la elección del “mejor vendedor o vendedora”, Ana Montero de Rappi México explicó que buscan empleados con actitud y resiliencia, capaces de adaptarse rápidamente a los cambios. Además, puso especial énfasis en la importancia de emparejar a las y los empleados con los clientes adecuados y entender sus necesidades para ofrecerles soluciones efectivas.
"Para mí, significa muchas veces esa adaptabilidad al cambio y entender cómo hacer match con la marca y el cliente”, expresó.
Adicionalmente, las y los expertos coincidieron en la importancia de establecer indicadores de éxito claros y medibles que permitan identificar áreas de oportunidad y aplaudir los éxitos.
ABC del "juego" comercial
Las y los expertos profundizaron en aspectos fundamentales que se deben tomar en cuenta en el entorno comercial, vitales para lograr objetivos y visualizar resultados positivos:
1. La complicidad y colaboración con otras áreas de la empresa es de suma importancia, así como generar sesiones personales y establecer compromisos claros con otros departamentos para asegurar el apoyo mutuo y la cooperación, puesto que las metas comerciales deben alinearse con el resto de la compañía.
2. No solo se trata de vender, sino de crear toda una experiencia. Las y los vendedores tienen la oportunidad de conectar con sus clientes brindando un beneficio adicional e inesperado, a través de incentivos o regalos. Esto aumenta las probabilidades de que regrese.
3. Expandir la red de contactos es crucial, pero no se debe subestimar el poder del seguimiento a los clientes existentes en la cartera. Las y los clientes actuales ya confían en la marca y conocen la calidad de los productos, lo que facilita el proceso de venta. Se debe dedicar tiempo a nutrir estas relaciones y permitir nuevas oportunidades de negocio sin necesidad de empezar desde cero.
4. Identificar el talento trae beneficios tanto para la empresa como para los colaboradores. Por ello, es importante revisar todos los aspectos de su desempeño y ofrecerles las herramientas necesarias para mejorar. O bien, considerar si este elemento podría desempeñarse mejor en otra área.
Finalmente, las y los expertos concluyeron con la recomendación de bibliografía destacada que podría impulsar las habilidades y brindar herramientas para mejorar en el ámbito comercial, de la mano de importantes autores como Riaz Khade, John Maxwell y Howard Schultz.




Cómo mejorar tus resultados en ventas: El poder del enfoque
La mayoría de los vendedores desperdician más del 50% de su tiempo laboral y obtienen resultados promedio, por lo que no pueden mejorar sus resultados en ventas.
En repetidas veces me encuentro que cuando un vendedor cierra una venta grande, entra en una zona de confort, pensando: "Ya llegué a mi meta, ahora puedo bajar la presión". Debido a esto, sus resultados no mejoran considerablemente y se conforman con estar en el promedio. Es como si solo quisieran alcanzar el mínimo indispensable para cumplir.
Esto sucede en gran parte debido a nuestras creencias heredadas de nuestro entorno social, laboral y familiar. Estas creencias, en lugar de impulsarnos, nos ponen límites sobre cuánto es posible ganar en un mes o un año y tener metas ambiciosas.
El poder de la mente en las ventas
Para ilustrar cómo funciona nuestra mente, te contaré un ejemplo real. Un día, un vendedor llegó a una empresa de productos de alta gama para solicitar trabajo. Durante la entrevista, el gerente del área le comentó: 
"Tu exámen de entrada será atender al Sr. X. Cuando llegue a la tienda, abórdalo y ponte a sus órdenes. Es una persona necia y obstinada, pero siempre compra. Debes aguantar sus negativas y responder a todas sus objeciones. La verdad es una venta segura y será una buena forma de entrenamiento".
Al llegar el día, el vendedor se presentó en la tienda esperando al Sr. X. Después de un rato, regresó con su jefe diciendo: "Aquí está la venta cerrada". El jefe, al ver la orden, se quedó pasmado y le preguntó: "¿Pero qué le vendiste? Esta es la venta más grande que hemos cerrado desde que abrió la tienda". Inmediatamente, el gerente verificó el nombre del cliente y vio que era un cliente diferente al que nadie había podido venderle nada en casi cinco años, ni siquiera los mejores vendedores.
¿Por qué él pudo hacerlo y el resto no? ¿Dónde se “hace” la venta, antes o después de llegar al cliente? La respuesta correcta es antes. ¿Crees que el vendedor hubiera tenido el mismo resultado si le hubieran dicho que a este cliente nadie en muchos años lo pudo cerrar? La respuesta es no.
Las ventas son un juego mental. Si vas derrotado o piensas que has alcanzado tu límite, eso será. Debes pensar positivamente y programarte todos los días, ya que es una de las bases del liderazgo. Los vendedores somos líderes. Recuerda: "Lo que crees, lo creas".
La importancia de definir metas claras para mejorar resultados en ventas
Esto nos lleva al segundo punto, que se refiere a las metas. En muchas empresas, no tienen bien definidos los objetivos ni lo que se espera del equipo de ventas. Como consecuencia, "el que no sabe para dónde va, ya llegó". Nuestra mente siempre buscará ahorrar energía y hacer el mínimo esfuerzo.
Una cualidad de las personas exitosas es el hambre: ¿cuántas ganas tienes de superar los objetivos y qué vas a hacer para alcanzarlos? Por ello, te sugiero que siempre escribas y tengas muy a la vista todos los días qué es lo que quieres lograr. Es como cuando compras un auto rojo de cierta marca y, una vez que lo tienes, lo ves en todos lados. Tu mente fijará su objetivo. Cuando tienes metas bien definidas y las logras, siempre querrás superarlas. El enfoque es poder.
Analiza tu tiempo. Haz un repaso de todas las actividades que realizas desde que te levantas hasta la noche y clasifícalas: ¿cuáles te llevan a tus metas y cuáles no? Trata de eliminar el tiempo de las segundas. Generalmente, la gente me dice en los seminarios que el principal distractor son las redes sociales. 
Nos mantenemos ocupados haciendo cosas que no importan ni nos llevan a donde queremos, justificando así que no tenemos tiempo. Si te dijeran que te ganaste un auto último modelo y tienes que recogerlo mañana a las 10 a.m., ¿dejarías de ir porque estás ocupado? Entonces, no es falta de tiempo, ¿verdad?
Como puedes ver, nuestras creencias, nuestro enfoque y nuestro tiempo son factores que debemos trabajar para mejorar nuestros resultados.
Todos somos vendedores de una u otra cosa. Pasa a la acción, cambia tus resultados y cambia tu vida para mejorar tus resultados en ventas.
































¿Por qué es tan importante saber vender?
Si hiciéramos un análisis de las áreas prioritarias de cualquier empresa, las ventas no pueden faltar. En muchos de mis seminarios les pregunto cuál es el fin de cualquier empresa o emprendimiento. A menudo me comentan que es el crecimiento, generar empleos, ser líderes en el mercado, etc. Sin embargo, el tema es que la empresa vive de generar ingresos por medio de las ventas. A la empresa le puede doler cualquier área: finanzas, operación, logística, etc., pero si es líder en ventas, sale a flote en la mayoría de los casos.
Vender es todo un arte y debería ser materia obligada desde los primeros años de cualquier escuela. En la vida, todo el tiempo estamos negociando: con nuestros papás cuando somos pequeños, con la esposa, con los hijos, los empleados, los jefes, etc. Sin embargo, cuando les pregunto en cualquier foro "¿quién es vendedor?" solo unos pocos levantan la mano.
Todos somos vendedores, lo creas o no, porque todos tenemos sueños que queremos lograr o cumplir y, para ello, necesitamos aprender a vender de manera profesional para conseguirlos en menos tiempo. Si tienes hijos y yo te preguntara "¿Qué sería lo más importante que te gustaría heredarles en una sola palabra?", mi respuesta sería seguridad. Por ello, enséñales a vender y a venderse.
Más allá de lo que podamos lograr aprendiendo a vender en términos monetarios, cuando te vuelves un buen vendedor ganas seguridad, autoestima y resiliencia, lo que te permite influir en las personas. Es la base del liderazgo.
La clave del éxito empresarial: Cómo las ventas impulsan el crecimiento y la resiliencia
Todo el mundo quiere ser exitoso, querido y admirado. No he escuchado a nadie en mi vida profesional que diga lo contrario. Sin embargo, pocos están dispuestos a pagar el precio todos los días: conociéndonos, aprendiendo nuevas formas de ayudar y conectar mejor con nuestros clientes, mejorando su salud, su apariencia, su forma de comunicar y de hablar, aprendiendo a escuchar activamente y estando positivos la mayor parte del tiempo. Seguimos programados con la frase "es que no me gusta vender, no soy bueno para eso, ya tengo un equipo de ventas."
Después de leer a grandes personajes como Steve Jobs, Elon Musk y Walt Disney, algo que tienen en común es su gran capacidad de vender sueños. Más allá de ser grandes líderes, no aceptan un "no" cuando se trata de conseguir aquello que querían.
Aprende a vender. El crecimiento está íntimamente ligado a las ventas y, cuando te vuelves un gran vendedor:
1. Te llenas de energía y te haces más positivo.
2. Dejas de poner pretextos y consigues resultados.
3. Te haces más disciplinado porque administras tus resultados y tu tiempo (eres autónomo).
4. Te enfermas menos (te vuelves más resiliente) y ganas más dinero.
5. Te vuelves más servicial y cambias tu enfoque a ayudar a los demás.
 




























________________


Inteligencia Artificial y el futuro de las ventas: ¿Estás preparado?
Uno de los temas más controversiales de la actualidad tiene que ver con la Inteligencia Artificial (IA) y cómo avanza exponencialmente para diversas aplicaciones en nuestras vidas. Existe incertidumbre alrededor del tema porque, según un estudio de la consultora McKinsey, alrededor del 45% de todas las actividades que realizamos actualmente serán reemplazadas por la tecnología en 2055. Estos reemplazos aumentarán la productividad y disminuirán la cantidad de empleados necesarios para llevar a cabo las mismas tareas. 
En muchos de mis seminarios, la gente menciona que no puede crecer en el área de ventas con los productos o servicios porque su entorno es cada vez más competitivo y, cuando no puedes —o sabes diferenciarte—, comienzas a competir por precio. Como consecuencia, tienen márgenes muy bajos de utilidad, suben los niveles de estrés por mantener a flote la empresa. 
En este punto, los emprendedores no preguntamos: “¿Esto que hago es un verdadero negocio o solo es una cuestión de ego para mantener viva la empresa?”
Algunos de los personajes más exitosos que sigo y leo han sido muy acertados en saber hasta dónde insistir en un negocio y cuándo salir rápidamente para buscar opciones más rentables.
Atención e innovación para generar valor
Para garantizar que nuestros esfuerzos comerciales sigan siendo relevantes, debemos estar atentos a las nuevas tendencias del mercado. La IA está revolucionando el panorama económico, por lo que es fundamental enfocarnos en negocios que ofrezcan soluciones innovadoras y generen un mayor valor para las personas.
Por ejemplo, si tuvieras un pedazo de madera de muy alta calidad y pudieras fabricar una mesa de 9 mil pesos o un violín fino y único de 90 mil pesos, ¿a qué dedicarías tu tiempo? El tiempo es el recurso más valioso que tenemos, especialmente cuando que los avances tecnológicos crecen exponencialmente.
Ahora, con las innovaciones tecnológicas tenemos el potencial para mejorar nuestra calidad de vida, desde la salud hasta las finanzas. Al adoptar estas tecnologías a nuestros negocios, podemos desarrollar productos y servicios que satisfagan las necesidades cambiantes de los consumidores y nos permitan mantener una ventaja competitiva en el mercado.
5 claves para incorporar la Inteligencia Artificial en tu empresa
Uno de los sectores que más ha crecido exponencialmente en la última década ha sido el de los videojuegos, con un aumento de aproximadamente un 2000%. Se proyecta que para 2027, la realidad virtual aumentada siga esta tendencia, experimentando un crecimiento aún más acelerado de un 2800%. Este fenómeno es algo que ya no podemos detener.
Por lo tanto, para triunfar en este nuevo escenario, te recomiendo:
1. Considera a la tecnología como tu aliada. No pierdas el tiempo en proyectos que no la integren. Es la llave para abrir nuevas puertas en el mercado.
2. Supera el ego y el miedo. Si un negocio no es rentable, no te aferres a él. El éxito requiere adaptación y evolución constante.
3. Mantente actualizado. Investiga las tendencias del mercado y enfócate en sectores con alto potencial de crecimiento. 
4. Crea valor, ¡no solo productos! Busca soluciones que mejoren la vida de tus clientes. Pregúntate cómo agregar más valor a tus clientes, ¿cómo puedes hacerlos más felices, productivos o exitosos?
5. ¡Actúa ahora! La oportunidad no espera. El estrés no viene de enfrentarnos a algo nuevo, sino de no tomar acción oportunamente.
________________


3 técnicas de cierre para vender más
Uno de los temas más controversiales en ventas es el cierre. Muchos vendedores tienden a prolongar la conversación. Algunos hablan de temas no relacionados, con la esperanza de ser más empáticos, pero esto no eleva su efectividad. La razón radica en el miedo al rechazo. Posponer el fracaso o el “no” es una forma de evitar sentirse mal y de proteger la autoestima y la seguridad personal. Aquí te comparto 3 estrategias que ayudarán a no posponer el cierre y, por lo tanto, vender más.
Entre más largo el cierre, menor posibilidad de vender


Está comprobado que cuanto más se alarga el proceso, menores son las probabilidades de cerrar la venta. Esto se debe a que las ventas son más emocionales que racionales, las compras liberan endorfinas y dopamina, propias del instinto primitivo de consumir o satisfacer alguna necesidad.


Al dar más tiempo al cliente para pensar, el efecto de estos neurotransmisores disminuye y aumentan la probabilidad del rechazo. Lo puedes notar con frases como “no lo necesito” o “lo voy a pensar mejor”.


El seguimiento es fundamental. Puedes observar este fenómeno en plataformas como Mercado Libre o Amazon. Cuando buscas un producto y no lo compras de inmediato, te envían recordatorios para mantener tu interés. De forma similar, las técnicas de cierre de ventas buscan acortar el tiempo de decisión del cliente y llevarlo hacia una decisión favorable.
Preguntar es la “receta” para vender


Aunque las técnicas de cierre pueden ser muy útiles para reducir el tiempo de indecisión, no son soluciones infalibles. Recuerdo un seminario que impartí para una empresa de multinivel en Estados Unidos. Al final, varios participantes pidieron un speech para usar como “receta” en sus conversaciones con nuevos clientes.


En lugar de un discurso o guion de ventas, compartí preguntas para entender mejor lo que sus clientes buscaban. Esta estrategia les dio mejores resultados porque, sin dudas, vender es entender las necesidades del cliente.


Cada comprador es diferente, y no todas las técnicas funcionarán. Por eso, es crucial adaptar tu estrategia de acuerdo a preguntas que te permitan conocer las preferencias de tus prospectos. Cuando una persona percibe un interés genuino, se siente más seguro y confiado, lo que aumenta las posibilidades realizar una compra.
Tres estrategias de cierre para vender más


Por lo anterior, te comparto algunas de las técnicas de cierre de ventas más efectivas que he aplicado. Estas técnicas te ayudarán a comprender mejor las necesidades y preocupaciones de tus clientes.
1. Mirroring (Espejeo)


Las personas confiamos en quienes tenemos cosas en común y cuando nos sentimos escuchados. Esta técnica se basa en generar empatía reflejando el lenguaje corporal, tono de voz y posturas del cliente. No se trata de imitarlos exactamente, sino de adoptar actitudes similares que generen confianza.


Esta estrategia también puede aplicarse al uso del lenguaje. Escucha con atención y memoriza (o toma nota de) las necesidades de tus prospectos. Así, al final, harás preguntas que confirmen tu comprensión de las motivaciones del cliente: “Según entiendo, necesita entregas de 10 toneladas de azúcar cada 2 semanas, ¿cierto? Y su principal preocupación es el plazo de crédito de 15 días, ¿correcto?”.
2. Urgencia


Crear un sentido de urgencia es clave para motivar la decisión de compra. Establece un límite de tiempo para la oferta, como: “Tenemos un 30% de descuento hasta agosto: precio normal $800, precio con descuento $560”. En este ejemplo, mostrar el ahorro en términos de monetario, y no solo en porcentaje, tiene un mayor impacto.


Este principio también puede aplicarse utilizando el "sentido de escasez". Por ejemplo: “Solo nos quedan 3 ejemplares en stock, y después de usted tengo otras citas interesadas.” Esta estrategia hace que el cliente sienta que si no actúa rápidamente, podría perder la oportunidad de adquirir el producto. 


Al combinar urgencia y escasez, se intensifica la motivación para tomar una decisión inmediata. Es crucial que las promociones y afirmaciones de escasez sean genuinas. Por ética profesional, pero también, si el cliente descubre que no lo son, perderás credibilidad y confianza.
3. Ángulo agudo


Esta técnica se usa cuando el cliente plantea objeciones comunes, como falta de tiempo o dinero. Plantea preguntas específicas: “Si pudiéramos ofrecerle un descuento adicional del X%, ¿cerraríamos el trato?” o “Si pudiéramos entregarlo una semana antes, ¿lo compraría?”. Estas preguntas ayudan a determinar si las objeciones son reales o simplemente excusas.


Recuerda, no hay una receta mágica para vender. La clave para un cierre exitoso radica en la calidad de las preguntas que hagas a tus clientes. Demostrar un interés genuino en sus necesidades no solo ayuda a cerrar la venta, sino que también construye relaciones de confianza y fidelidad.
Los 5 errores más comunes de un vendedor profesional
Gran parte de los vendedores profesionales normalmente juega una carrera contra el tiempo, para producir las mayores ganancias posibles (quieren todo a corto plazo). Esto ha ocasionado que, a la hora de vender, el cliente puede sentirse presionado, intimidado, y por lo tanto tratará de evitar encuentros sino sabes cómo manejar la situación.
Primero tengo que comentarte que no todas las ventas son iguales, ya que no es lo mismo vender un producto tangible (en el que el comprador recibe la gratificación de manera inmediata, como puede ser la compra de un auto, ropa, un cuadro, etc.) y en un servicio o intangible, en que la gratificación puede llegar en algunos días, meses o más (y puede ser un curso de capacitación, una membresía a un club, etc.).
Lo mismo pasa con los compradores, hay ventas que llevan más tiempo de acuerdo con el monto, complejidad y el número de personas que intervienen para tomar la decisión. No podemos aplicar recetas mágicas a todos por igual ni para todo lo que vendemos.
Los errores comunes y la pérdida
Evita cometer estos 5 errores muy comunes. Parece que nos van a llevar a tener mejores resultados, pero que en realidad rompen con la relación a largo plazo que queremos construir con nuestros clientes. ¿Qué prefieres, venderle a tu cliente una sola vez?, ¿o venderle varias veces y que ese cliente te recomiende con otros por tu calidad de servicio, empatía, rapidez etc.? Las empresas gastan 6 veces más en encontrar nuevos clientes que conservar lo que ya tienen, según un estudio del Journal of Consumer Marketing.
La respuesta es obvia, pero en el mundo de las ventas queremos más y más clientes, porque nos hace sentir que estamos en constante crecimiento, aunque los atendamos mal y se nos vayan después de comprar una sola vez.
Los 5 errores comunes del vendedor
Por ello aquí te dejo 5 de los errores más comunes que los vendedores cometen con sus clientes:
1. Utilizar el mismo discurso de ventas
Cada cliente, como lo comentamos, es diferente y tiene diferentes necesidades, miedos y deseos, tú no puedes hablarle a todos igual.
Si una familia fuera a comprar un perro (papá, mamá e hija de 10 años), el padre le importará cuánto cuesta el perro, si el perro no come demasiado, no es enfermizo y si es juguetón para no exponer a su hija. A la madre le interesará que el perro no suelte pelo y que sea limpio; a la niña que sea juguetón y cariñoso. ¿Te das cuenta cómo cambia el discurso de acuerdo con el interlocutor?
2. Presionar demasiado al cliente
Este tipo de técnicas son utilizadas por algunas empresas que se dedican a la venta de tiempos compartidos y otros servicios similares, te comienzan a presionar cuando ven que no vas a comprar con preguntas como “¿a poco no puedes?”, y otras similares que son como un reto a tu persona.
En caso de que cierren la venta, a los 2 o 3 pagos comienzas a cuestionarte ¿por qué compré esto? Y lo dejas de pagar, pero terminas odiando al vendedor, porque te hizo comprar bajo presión algo que no querías.
3. Prometer en exceso y no cumplir
Es muy común que el vendedor vea muy cerca el cierre de la venta y de pronto el cliente le puede hacer preguntas como: ¿Me lo puedes entregar en una semana? ¿Cumple con la calidad de las normas internacionales?
Por la urgencia de cerrar, le decimos que sí a todo y pensamos que lo vamos a resolver, pero cuando no está en nuestras manos, quedamos mal con nuestros clientes y perdemos la credibilidad ante ellos. Sé honesto no prometas lo que no puedes cumplir y el cliente te tendrá confianza.
4. Llegar derrotado a la venta
Es muy común que, cuando las cosas no salen bien y vienes de algunos tropiezos a la hora de vender, la mente comienza a chantajearte y a mandarte mensajes: que no eres buen vendedor, que el cliente no va a querer lo que vendes, y cuando te presentas con él ya estas con la expectativa de que te digan que NO y así será.
Debes trabajar en tu programación todos los días por medio de lecturas, podcast y videos que alimenten y mejoren tus resultados. La base del liderazgo tiene que ver con una actitud positiva.
5. Falta de preparación y conocimiento
Tu credibilidad tiene que ver con tu conocimiento. Cuando los clientes eligen a un buen vendedor es porque saben que los va a ayudar y el conocimiento sobre los productos o servicios que ofreces.
Muchos vendedores no saben ni lo que venden y no les interesa capacitarse en lo más mínimo. Estudia, vuélvete un experto de tu producto o servicio que es también una buena forma de vender y generar confianza a largo plazo.
Ser un gran vendedor requiere de constantes mejoras. Por último, te dejo con esta frase: “La excelencia es una consecuencia de un proceso, no un hecho aislado”.


Consejos para maximizar el poder del precio en las ventas
Uno de los principales problemas que aquejan a miles de empresarios y emprendedores es el tema del precio. Este tema impacta económicamente cuando vemos que la competencia vende más que nosotros o que nuestras ventas están cayendo. También es factor de estrés y ansiedad cuando los márgenes son muy limitados o están muy cerca de nuestros costos.
Cada vez que he tenido la oportunidad de asesorar a empresarios he observado que la primera acción que realizan los empresarios es bajar sus precios ante la pérdida de mercado.
Lamentablemente esta reacción es algo que no se puede sostener por mucho tiempo y puede ocasionar que la empresa llegue a cerrar. Esto, debido a que no hay un estricto control o conocimiento de los costos de los productos o servicios que ofrecen.
Las PYMES que me ha tocado entrevistar establecen sus precios con márgenes promedio entre el 30% y 60%, basados en costos directos, sin contar los indirectos. Un ejemplo es que yo vendo zapatos en 200 pesos y me cuestan 150, pero no tome en cuenta el costo del flete, del local donde los vendo, comisiones del vendedor, entre otros costos. Esto ocasiona que puedan perder dinero en lugar de generar ganancias.
Por ello debemos de vender al precio más elevado posible y asegurar el crecimiento, diferenciación y trascendencia de nuestros negocios. Aquí te dejo algunos consejos muy útiles que te van a ayudar:
Entrega un producto o servicio con mucho valor
Primero debes responder las preguntas: ¿qué es lo que vendes?, ¿qué resuelve tu producto hablando de deseos, necesidades, miedos y sobre todo con el mínimo esfuerzo por parte del cliente para que lo compre? Para hacerlo correctamente:
* Haz una lista de cuáles son las necesidades de tus clientes. Piensa como cliente ¿qué vas a resolver? Por ejemplo: elaboración de programas en 24 horas, páginas web el mismo día.
* Haz una lista de los bloqueos u objeciones que pudieras tener en el proceso de la venta y respóndelas. De esta manera demuestras seguridad y dominio ante el cliente. Un ejemplo pueden ser los tiempos de entrega, no tengo dinero, no cumple con la calidad requerida.
El precio adecuado
Un producto único y escaso te puede ayudar a no entrar en una guerra de precios con la competencia. Si te ves igual que los demás el cliente difícilmente querrá pagar más.
Por lo tanto, es importante que puedas añadir accesorios o servicios adicionales a lo que vendes o buscar nichos que no se encuentren tan competidos.
Cuando manejas precios altos, el cliente percibe, en muchos casos, que tu producto y tu empresa manejan una calidad superior a la de los demás y está comprobado que son más leales. Algo que puede ser útil es:
* Capitalizar nuestro nicho de mercado. Por ejemplo: en lugar de vender vitaminas en general voy a vender vitaminas para embarazadas para 3 meses, otras para 6 meses y otras para 9 meses.
* Prestigio: Cuando eres el más caro, en muchas ocasiones asociamos que es el mejor y, por el tipo de producto, la escasez también transmite poder (solo algunos pueden tenerlo). Por ejemplo: un reloj de lujo.
Mercado ideal
Se trata de buscar mercados que estén en crecimiento y no en declive. Una herramienta que puedes utilizar es Google Trends para ver las tendencias mundiales de un producto o servicio. Para ello es importante que te enfoques en el mediano o largo plazo, ya que si emprendes un negocio y no da resultados al principio es muy desgastante salir y buscar uno nuevo. Hay que ver y analizar por qué no funciona y cambiar la estrategia antes de dejarlo.
Maximizar el atractivo de nuestra oferta
Aquí podemos hacer uso de:
* Limitar el número de unidades que vamos a ofertar o también en el tiempo. Por ejemplo: últimos 10 autos con el bono de $50,000 pesos hasta el mes de octubre.
* Bonos adicionales. Ofrecer premios que complementan el producto o servicio y siempre deben ofrecerse después de que lo presentaste o perderá su valor para el cliente. Por ejemplo: en la compra de tu auto te regalamos 3 servicios sin costo adicional.
* Garantías. En caso de que no quede satisfecho al usar el producto, lo puede regresar y nosotros le regresamos su dinero. Así construyes confianza en el cliente.
En resumen, trata siempre de maximizar tus ganancias con precios altos. Recuerda que en general es mejor tener 10 clientes de a $10 que 100 clientes de $1, por temas de atención, costos y lealtad.




Los principales retos de los directores de ventas
En estos últimos meses he tenido la oportunidad de entrevistarme con algunos directores generales y regionales de diversos giros.
El motivo de dichas entrevistas es una clara frustración por los resultados obtenidos. Esto debido a que su equipo de ventas no llega a los resultados y metas esperadas por la empresa. Se mantienen en su área de confort y dejan los premios o bonos en la mesa.
Este punto se discute en las juntas cada mes y no se avanza. Les pregunto que cuáles son los argumentos que se expresan y repiten en las mismas. Algunos de los argumentos más comunes son:
* Desconocimiento de las metas y los avances durante el mes.
* No disponer de suficiente tiempo derivado de actividades administrativas.
* Falta de motivación.
* Estrés excesivo.
* La competencia tiene mejores condiciones comerciales.
* Desconocimiento de los productos o servicios a ofrecer.
Claridad de metas y objetivos, punto clave
Cabe señalar, que de los puntos anteriores la claridad de las metas y los objetivos es un punto clave que debemos destacar. En muchas empresas, sobre todo medianas y pequeñas, el equipo no tiene idea de lo que debe lograr.
Hay una frase que dice: “El que no sabe a dónde va, ya llego”, por lo tanto, se debe tener bien definido en tiempo y números lo que se desea lograr. Un ejemplo es: se deben vender 400 productos del tipo X cada mes.
Tampoco es suficiente establecer una meta. Es necesario llevar un sistema de seguimiento y acompañamiento que nos permita ver cómo vamos antes, durante y al cierre del periodo.
Por otra parte, es importante preguntarle a los colaboradores: ¿Por qué te gustaría alcanzar las metas? Esto con el fin de ligar emociones a los objetivos y que puedan tener un mayor impacto. Algunos ejemplos son: para sentirme seguro dentro de la empresa, porque quiero irme de vacaciones con mi familia, para sentirme menos presionado o por una casa nueva.
Importancia de la motivación
El segundo punto tiene que ver con la motivación. Algunos de los aspectos importantes para mantener conectado al equipo tienen que ver con:
* Actitud positiva, de apoyo y reconocimiento a los colaboradores por parte de los directivos (conoce e interactúa más con la gente para saber más de sus valores, ambiciones, entre otros).
* Metas alcanzables y realizables, pero que a la vez representen un reto para el colaborador. El autor y conferencista Grant Cardone dice que si en la vida estás estresado significa que estás en crecimiento y lo que deja de crecer, hablando en términos de negocios, tiende a morir. Debemos trasmitirle al equipo de ventas: “Es tu negocio, ¿está creciendo o se está muriendo?”.
* Limitar el uso de distractores digitales como las redes sociales. En promedio, una persona que se dedica a las ventas pierde en promedio más del 30% de su tiempo en otras actividades como juntas, reuniones no confirmadas y canceladas, o reuniones con colegas. Como ejercicio, puedes pedirles que escriban en un día las actividades que realizan por cada hora. Se van a sorprender del tiempo que pueden aprovechar para lograr sus objetivos.
Capacitación y desarrollo constante, generadoras de seguridad
Por último, debemos estar conectados y enfocados en temas de capacitación y desarrollo constante —por medio de libros, podcasts, videos, club de lectura, entre otros— con temas de autoconocimiento, ventas, liderazgo y biografías. Convierte los traslados en tiempo de aprendizaje.
Pasamos en el automóvil en promedio entre 1 y 2 horas cada día, por lo que utilizarlos de manera productiva es una buena forma de generar seguridad, nuevas herramientas y conexión entre el equipo.
En resumen, lograr que un equipo desarrolle mejores capacidades depende de que tan conectados estén con los objetivos de la empresa. Debe de haber claridad, comunicación y conexión entre sus expectativas, analizar sus áreas de oportunidad en términos de tiempo, y un crecimiento y desarrollo constante como profesionales.
La excelencia es consecuencia de un proceso, no un hecho aislado.


________________


5 consejos para vender más con WhatsApp
Dicen que la moneda más apreciada en estos tiempos se llama atención. Le damos poca importancia a mucha información que nos llega por diversos medios. Esto incluye correos electrónicos, llamadas telefónicas o la gran cantidad de mensajes que nos llegan todos los días por las diferentes aplicaciones.
Las llamadas no las contestamos porque vienen de números desconocidos –y los bloqueamos– así como por el miedo a una extorsiones. De la misma manera, ignoramos esa gran cantidad de mensajes con temas de publicidad, esparcimiento, negocios, empoderamiento.
Así que, te has preguntado ¿qué tanta información podemos procesar? No es la información que nos llega, sino que tanta de esa información se nos queda grabada.
Según datos obtenidos de la inteligencia artificial se estima que la memoria a corto plazo retiene alrededor del 20-30% durante 1 a 2 minutos. Mientras tanto, la memoria de largo plazo retiene alrededor de 5 a 10% de la información durante periodos prolongados.
Dado lo anterior, debemos ser muy efectivos con la información que enviamos a nuestros clientes. De esta manera, nos aseguramos de que no sólo la han recibido, sino que además la han revisado y entendido.
Una de las aplicaciones de mensajería gratuita favorita definitivamente es WhatsApp. Dicha aplicación ha tenido crecimientos de hasta 40% anualmente en conversaciones entre usuarios y empresas.
Cinco consejos para vender más con WhatsApp
Definitivamente, WhatsApp es uno de los medios favoritos para comunicarnos. Por esta razón te comparto cinco consejos que te van a ayudar a vender más con esta aplicación:
1. Manda mensajes muy breves y utiliza el nombre en primera persona. Entre más texto hay menos probabilidad de que lo lean. Lo mismo pasa cuando envías largas listas de precios, catálogos, etc.

2. No envíes mensajes de audio para iniciar la conversación con un contacto o cliente nuevo. En general, cuando recibimos un mensaje de voz y estamos ocupados, no lo escuchamos al momento y puede ser molesto cuando no tenemos registrado al contacto. De igual manera, según un estudio, la probabilidad de escucharlo es de menos del 50%.

3. Termina siempre las conversaciones en forma de pregunta. De esta manera, generas interacción por parte de tus clientes. Por ejemplo: ¿te gustaría que te apartáramos algún lugar en el curso?, ¿te gustó la propiedad?, ¿cuándo te puedo marcar para ver si ya tienes una respuesta?

4. Después del mensaje, llama a tu cliente. Una vez que enviaste el mensaje no te esperes y contacta a tu cliente lo más pronto posible vía telefónica. Esto, con el fin de confirmar que entendió bien la propuesta con la información que le hicimos llegar. Normalmente, no revisan bien la información.

5. No pierdas el tiempo. En caso de que te dejen en visto, sin recibir ninguna retroalimentación, le marques y de plano ya no recibas contestación durante 2 o 3 intentos, utiliza otro interlocutor. No pierdas más tiempo para saber si tienes una posible venta o no.


________________


Las objeciones, oportunidades para vender más
Muchos vendedores tienen miedo de recibir objeciones por parte de sus clientes, ya que piensan o asocian sus reclamos como algo personal o algo que les puede quitar la venta.
Lo que te puedo decir es que cuando el cliente se encuentra molesto por una mala atención, no recibió su producto a tiempo o era algo diferente a lo que él quería, u por otra razón, es momento de ayudarlo.
Las objeciones nos ponen en un papel de liderazgo que nos ayuda a diferenciarnos de la competencia, al centrarnos en darle valor al cliente. Si tú, como vendedor, te enfocas en manejar y entender bien sus objeciones para ofrecerle una solución, seguramente lograrás una relación a largo plazo con ellos.
Como lo comento continuamente en mis cursos, no hay peor objeción que la silenciosa. Ese cliente que no te dice nada y se va sin argumentos, o el cliente que no se queja de nada, pero no te compra. Las objeciones siempre denotan interés, por lo tanto, nunca olvides que los problemas que te expresan tus clientes son oportunidades para ventas futuras.
Por lo anterior, cuando un cliente se exprese molesto por el producto, servicio, condiciones que ha recibido o por otra razón, tu papel como un vendedor profesional debe ser el de facilitar esas objeciones. Dile de una forma amable: “Es un buen punto eso que menciona”, “es una buena pregunta la que me hace”, “qué bueno que toca ese tema”.
Con ello, no sólo lograrás hacerlo sentir importante e inteligente, sino que también sentirá que lo entiendes y sabes qué es lo que le preocupa.
Así mismo, es importante tener preparadas las respuestas a las preguntas más comunes, lo cual nos pueden ahorrar tiempo en el proceso de venta. Aquí te enumero algunas de las más comunes:
   * No tengo tiempo.
   * No tengo dinero.
   * Ocupo consultarlo con mi jefe.
   * Ocupo consultarlo con mi pareja.
   * Necesito revisar más opciones.
Interpreta estas preguntas. Cambia los “no” por “cómo”. Un ejemplo de ello es: “No tengo dinero”, lo cual se puede cambiar a “¿Cómo me puedes ayudar para que lo pueda pagar?”.
También puedes hacer uso de la empatía que, como estrategia, te ayuda a ponerte en los ojos del cliente. Cuando te dice: “Es que no puedo pagarlo”, puedes utilizar una herramienta que utilizan mucho en empresas de multinivel y es decirle lo siguiente: “Yo estaba igual que usted, tampoco tenía dinero, pero sabía que si no hacía nada mi situación no cambiaría”.
Para terminar, es importante que puedas diferenciar entre lo que es una objeción y una excusa. La diferencia es que la primera es un problema real que debe ser resuelto, la segunda es un invento para no comprar.
Te puedes dar cuenta si preguntaste y respondiste a todas las preocupaciones y dolores de tu cliente, si confirmaste con él la información y, al final, en el cierre te dice que no lo quiere y no lo logras sacar de ahí.
Ser un vendedor profesional es todo un arte y no se debe improvisar. Prepárate cada día y pasa a la acción. Utiliza las mejores estrategias de los grandes para mejorar tus resultados.
Recuerda: la felicidad tiene una relación directa con el crecimiento.


________________


Networking: Estrategia para vender más y crecer
Vender más en un mercado saturado de llamadas, correos y mensajes por WhatsApp no deseados es uno de los mayores desafíos actuales para cualquier vendedor. Uno de los mayores desafíos para los vendedores actuales es la prospección de nuevos clientes.
Los clientes potenciales están cansados de propuestas impersonales que no resuelven sus necesidades. En este contexto, el Networking surge como una estrategia clave para conectar con las personas adecuadas, generar confianza y cerrar más negocios.
¿Qué es el Networking y cómo ayuda a vender más?
El Networking consiste en crear y mantener redes de contacto a través de reuniones profesionales, ya sean presenciales o virtuales. Estas reuniones suelen ser semi informales y se realizan en desayunos, eventos de negocios o cócteles. En un solo lugar, los participantes presentan sus negocios, lo que facilita la generación de sinergias y oportunidades comerciales.
Al vender mediante Networking, el proceso de prospección se agiliza considerablemente, ya que puedes conectar con varios prospectos al mismo tiempo. Esto no solo aumenta tus posibilidades de éxito, sino que también te permite generar confianza al interactuar cara a cara, creando relaciones auténticas y duraderas.
Beneficios del Networking para incrementar tus ventas
El Networking tiene las siguientes ventajas frente a otros métodos de prospección. Los siguientes son algunos.
   1. Reducción del tiempo de prospección: El Networking te permite llegar a múltiples clientes potenciales en un solo evento, reduciendo significativamente el tiempo necesario para contactar y convencer a cada prospecto.
   2. Contactos directos y recomendaciones: A través del Networking, puedes encontrar contactos específicos. Por ejemplo, si buscas al director de una empresa, alguien en la reunión podría proporcionarte una referencia directa. Esta recomendación reduce el esfuerzo necesario en comparación con un contacto en frío.
   * Un cliente referido requiere 10% a 20% menos trabajo para concretar una venta.
   3. Sinergias con proveedores y aliados estratégicos: Además de clientes, el Networking te conecta con proveedores de diversos giros que pueden ayudarte a mejorar tus procesos, reducir costos y fortalecer tu cadena de valor.
   4. Generación de confianza y relaciones sólidas: La interacción personal o virtual permite crear un ambiente de confianza. Estas conexiones no solo facilitan la venta en el corto plazo, sino que también construyen relaciones de largo plazo.
Networking: Una herramienta clave para vender más en menos tiempo
El Networking ha crecido exponencialmente en la última década gracias a su efectividad para generar nuevos prospectos en menos tiempo que los métodos tradicionales. Al enfocarse en la construcción de relaciones auténticas, se establecen vínculos sólidos y duraderos que benefician a largo plazo.
El Networking no es solo una forma de conectar con más personas, sino una estrategia probada para aumentar tus ventas y generar confianza con clientes y aliados estratégicos. Al asistir a eventos periódicos, como desayunos de negocios o reuniones virtuales, logras:
   * Llegar a múltiples prospectos simultáneamente.
   * Reducir los tiempos de prospección y cierre.
   * Construir relaciones valiosas que impulsan tu crecimiento.
Recuerda: “Las ventas más exitosas nacen de relaciones genuinas y duraderas”.
________________
Consideraciones importantes de los grandes vendedores
Una pregunta que como vendedores —sin importar si trabajas de manera independiente o para una empresa— debemos hacernos todo el tiempo es: ¿Mi negocio está creciendo o se está muriendo?
Por ello, hoy quiero compartirte algunas de las mejores prácticas que los vendedores más exitosos nos enseñan y que te permitirán acortar el camino del proceso de ventas. Es importante acortar esa distancia, ya que entre más rápido cierres, mayores serán tus ingresos, más seguridad, autoestima y control sentirás.
Asimismo, esa confianza que ganarás se verá reflejada en las próximas entrevistas que tengas con tus clientes. Y, como lo hemos comentado en otras ocasiones, el cliente prefiere un vendedor que sienta que lo puede ayudar y muestre poder, a uno que dude y se vea inseguro.
A continuación te comparto cinco consideraciones que enseñan los grandes vendedores. Te invito a estudiarlas y practicarlas y te aseguro que mejoraran considerable tus resultados.
Visualízate ganador
Es uno de los principios más importantes para romper con las creencias limitantes. Esto, debido a que es común que vayamos derrotados antes de presentarnos con el cliente cuando la venta pudiera parecer muy compleja.
Este proceso lo aplican grandes personalidades del deporte y el mundo empresarial. Se resume en que antes de una entrevista importante con un prospecto o cliente, imagínate estar cerrando esa gran venta o ganando. Imagina dónde te encuentras, qué es lo que se siente, como si estuvieras viviéndolo en el momento, festeja y llénate de esa energía de logro. Recuerda que tus creencias se convierten en realidades.
Determina cuánto quieres ganar como vendedor
El vendedor profesional tiene metas específicas en cantidad y en el tiempo, a diferencia de los amateurs. Las preguntas que debes contestar son ¿Cuánto quiero ganar?, ¿en qué tiempo?, ¿qué puedo hacer para lograrlo? Y avanza, aunque sea un poco todos los días.
El seguimiento
Recuerda darle continuidad a tus clientes y a los requerimientos que tengan para ganar su confianza y credibilidad. No te enfoques sólo en conseguir nuevos clientes, atiende bien a los que tienes actualmente y revisa que más puedes ofrecerles. Es la base del crecimiento de tu negocio.
El cliente es el ganador en la venta, no el vendedor
Haz sentir a tu cliente ganador de la negociación y la acción por consecuencia se repetirá. Cuando le das a tu cliente algún beneficio adicional, aunque la venta esté ya cerrada, lo haces sentir más valor de lo que se negoció y eso te generará nuevas ventas.
Desarrolla tu discurso de ventas en 30 segundos
Como hemos venido platicando en publicaciones anteriores, la moneda más cotizada que tenemos es el tiempo, por lo tanto, debemos ser muy específicos a la hora de describir qué solucionamos.
Imagínate que estás con el director de la empresa X y te subes al elevador con él y sólo tienes 30 segundos para ofrecerle tus servicios o productos. Lo que sugiero es que lleves el siguiente orden:
   1. ¿Quién soy?
   2. ¿Cuál es el nombre de mi empresa?
   3. ¿Qué soluciono o cómo lo puedo ayudar?
Es importante destacar que esta técnica es útil para concertar una entrevista, donde podamos indagar más a fondo cómo podemos ayudar.
En resumen, capacítate todo el tiempo y adquiere más seguridad, ya que como decía Abraham Maslow: “Suele darnos miedo, convertirnos en lo que vislumbramos en nuestros mejores sueños”.
________________


Cómo hacer más ventas a la hora de emprender
Es común que nuevos emprendedores al desarrollar un nuevo negocio o proyecto, visualicen aquellos que tienen un gran número de ventas y aparentemente son muy atractivos. Pero lo importante a considerar es ¿qué tan rentables pueden ser?, lo cual se puede dejar de lado.
Como consecuencia de ello, se puede perder mucho tiempo para llegar a las metas establecidas por la empresa. Esto, genera un mayor desgaste físico, mental y emocional de los equipos.
Hay una regla que establece que sólo el 20% de los productos generan el 80% de las ganancias, por lo cual debemos tenerlos bien identificados para dedicarles más tiempo. Pero si queremos más transacciones de alto nivel, debemos pensar más como piensa el cliente y no solo verlo como un robot.
Enfócate en las emociones de qué siente el cliente al comprar tu producto o servicio. Recuerda que a la mayoría de la gente nos gusta sentirnos especiales, por ello existen tantos bienes de lujo que sólo pocos pueden adquirir y ese mercado se encuentra en constante crecimiento.
La mayoría de los nichos de mercado no pagan lo suficiente para ser lucrativos y generar un alto sentido de urgencia en el comprador. Hay demasiada competencia en todos los giros y debes tener cuidado en cómo le voy a generar más valor.
En algunas prácticas sólo suben los precios ofreciendo lo mismo con el pensamiento de que se va a seguir vendiendo igual. Sin embargo, en la mayoría de los casos verán una caída de estas, si no ofrecen algo más (a nadie le gusta pagar más por lo mismo).
Por otro lado, en ventas debes segmentar bien tu mercado en productos de altos márgenes y no dejarte llevar por las apariencias. Hay un gran número de campañas  de ADS en internet que no tienen éxito y no se concretan. Aunque te aparezca que tienen muchas búsquedas y el costo de sus clics es muy alto si no están bien segmentadas los resultados serán limitados.
Ojo, no quiero decir que no funcionen, ya que han crecido mucho en los últimos años y son una gran opción si las sabemos aprovechar buscando esos nichos específicos y no partiendo de lo general. Tener una constante retroalimentación del mercado es clave, hazlo mal y perderás tiempo y dinero.
Analiza y aprende de los ganadores, no dejes de lado a la competencia por temas de ego, pregúntate por qué se encuentran en el lugar donde quieres estar. Hay que entender bien cuáles son los principales productos que venden, qué los hace diferentes y exitosos, cuál es el poder de su marca y sobre todo la percepción de los clientes.
En resumen, enfócate en aquellos productos que tengan un mayor margen para obtener más dinero en menos tiempo. Dales valor a tus clientes entendiendo bien las emociones por las que compra —como son: seguridad, poder, exclusividad, entre otras— que después justificará con razones. Y sé asertivo en el uso de herramientas tecnológicas que permitan posicionar mejor tu negocio.
________________


Cómo superar las objeciones más comunes en ventas
Hay una serie de objeciones que —sin importar el giro del negocio que se tenga— se repiten constantemente. El tema, tanto en ventas como negociación, es que para llevar una ventaja, debemos ir preparados desde antes. El porqué hacerlo tiene que ver con la seguridad que proyectamos, y el conocimiento que tenemos sobre el negocio. Recuerda algo muy importante: las objeciones son oportinidades de venta. Déjalas aflorar libremente, ya que el cliente te dirá qué es lo que le duele o hay que sanar.
Dado lo anterior aquí te dejo las 5 objeciones más comunes de negocios B2B y como puedes responder a ellas para generar más negocios.
Receta para superar las 5 objeciones más comunes en ventas B2B
1. “Es muy caro” (Precio)
   * Resalta el tema de valor: Usa cifras específicas: “Nuestros clientes típicamente recuperan su inversión en X meses”.
   * Comparación inteligente: Entiendo que sea una inversión. ¿Puedo mostrarle cómo otros clientes están ahorrando/reduciendo costos/incrementando sus ingresos con este producto/servicio?
   * Divide y vencerás: Desglosa el costo por día, por uso o por beneficio para minimizar el impacto inicial o evitar que se perciba demasiado caro.
2. “Tengo que pensarlo”
   * Identifica la verdadera objeción: “Claro, lo entiendo. ¿Qué parte específicamente le gustaría pensar un poco más: el precio, la funcionalidad o el momento?”.
   * Ofrece apoyo en el análisis: Proporciona un resumen ejecutivo con pros/contras.
   * Establece un cierre suave: “¿Le parece si nos hablamos el jueves para ver cómo va esa reflexión?”(ojo: no dejes pasar mucho tiempo para volver a contactarlo, ya que entre más tiempo es más probable que se caiga la venta.
3. “No tengo presupuesto”
   * Crea urgencia por oportunidad, no por presión: “Podría conseguirle un descuento X, y a lo mejor un plazo de 15 días”.
   * Escala o entrada gradual: Ofrece una versión más accesible o un piloto para que lo pruebe (técnica del cachorro).
   * Apunta a evitar el costo de no actuar: El no hacer nada también tiene un precio. ¿Qué impacto tendría no resolver esto ahora?
4. “No lo necesitamos ahora”
   * Proyecta el costo del retraso: ¿Qué pasaría si su competencia ya lo estuviera implementando? ¿Qué impacto tendría esperar otros 6 meses?
   * Conecta con visión a futuro: ¿Dónde quiere estar su equipo en 6 meses? Esto podría acelerar ese camino.
   * Ofrece una prueba o demo para experimentar el valor sin compromiso.
5. “Estamos trabajando con otro proveedor”
   * Diferenciación elegante: Genial, ¿qué es lo que más valoran de su proveedor actual? Tal vez podamos complementar o incluso mejorar algunos aspectos.
   * Ofrece benchmark: Comparativa objetiva con datos o casos reales.
   * Siembra la duda sin atacar: Algunas  empresas como la suya nos han cambiado y después vuelven con nosotros, aquí le muestro algunas referencias.
Recuerda siempre utilizar en las respuestas a sus objeciones: ¿cómo le puedes hacer ganar más tiempo, dinero y esfuerzo a tus clientes?, y utilízalo a favor. El vendedor profesional y el negociador se preparan con antelación.