Cierra la Venta Ya
Una de las situaciones más penosas o difíciles para el vendedor es pedir el cierre con el cliente. Esto debido a que no queremos sentirnos rechazados o simplemente por miedo. Este curso te ofrece herramientas que las personas más influyentes utilizan para generar confianza y ser más asertivos a la hora
de vender.
Hay que entender que si no CIERRAS no vendes y hay que hacerlo rápido y sin hablar demasiado, por ello CIERRA LA VENTA te dotará de aquellas herramientas que te permitan generar más confianza, entender que es exactamente lo que vendes y transmites en el cliente y sobre todo que hacer cuando te dicen cosas como No tengo dinero, No tengo tiempo, etc .
Este curso se basa en la metodología que desarrolló Brian Tracy, Tony Robbins, Grant Cardone y algunos otros autores con mayor influencia en el mundo de los negocios.


Detalles
DURACIÓN: 6 a 7 horas
Disponible próximamente


Temario


* Estrategias de los más exitosos
* Somos sanadores
* Preguntas para encontrar los miedos del cliente
* Diferencia entre fracaso y éxito
* Ambición y deseo
* La confianza como base para vender
* Requisitos para cerrar la venta
* El poder de los testimonios
* Técnicas de cierre
* Técnicas para memorizar los nombres de tus clientes
* Determina tu tarifa por hora
* Ejercicio Priming
* El papel de la motivación


















Energízate y Cambia Tu Vida
La Energía es la base de nuestra vida, la requerimos para trabajar, hacer deporte, para relacionarnos con las personas, pareja, jugar con nuestros hijos, etc., por ello, hemos desarrollado éste curso desde una perspectiva integral, elevar nuestros niveles de energía en la parte física, mental y espiritual basado en técnicas probadas y desarrolladas a nivel mundial.


Energízate y cambia tu vida es un curso práctico y muy dinámico, que nos enseña a enfocarnos hacia nuestras metas y objetivos para lograr la plenitud, Así mismo nos dota de herramientas para mejorar nuestra salud con nuevos hábitos que impactan considerablemente en nuestra vida desde la forma en que pensamos, sentimos, nos programamos y nos cuidamos.


Una persona con energía logra sus metas y objetivos de una manera más sencilla y está preparada para los retos que esto conlleva, por consecuencia es mucho más feliz.


Por ello te invitamos a que te unas a éste curso y nos ayudes a transformar tantas vidas como sea posible.


Detalles
DURACIÓN: 10 horas
Disponible próximamente


Temario
* ¿Qué es la energía y qué impacto tiene en nuestras vida?
* Los 3 pilares de la energía.
* Ejercicio para cambiar en 5 minutos mi energía.
* Resiliencia.
* Ejercicio de niveles de energía.
* El ciclo del éxito.
* El poder del lenguaje.
* El poder de las creencias.
* Mi mente vs realidad.
* Liberación de traumas.
* El poder de meditar.
* Técnicas de respiración
* Fisiología
* Bioquímica (oxigenación e hidratación)
* Ejercicio para medir PH
* El poder del ayuno
* Rutina Diaria para la energía




Empodera Tu Mente
Según la revista Newsweek para el año 2020 la depresión fue la primera causa de discapacidad en México, y según investigaciones científicas recientes el 90% de las enfermedades son originadas por nuestra mente.


Por otra parte, de acuerdo a la norma 035-STPS te exige calidad de vida para tu empleado.


De aquí nace Empodera Tu Mente, un curso taller que nos enseña en qué nos enfocamos y como éstos pensamientos generan nuestra realidad, además de entender cómo se originan nuestras miedos y se activa el mecanismo del estrés, qué le pasa a mi cuerpo cuando me siento así además de darnos herramientas para enfrentar éstas situaciones como son técnicas de respiración, meditación, dormir mejor, etc., además de revisar algunas fuentes de energía para vivir mejor.


Este curso va dirigido a todos los niveles de organizaciones, instituciones y empresas, ya que los contínuos cambios que vivimos en los ámbitos económicos, sociales, políticos, etc no van acompañados del crecimiento en la parte humana y en un tiempo muy cercano se verán los impactos de ello.


Desarrollado por Javier Díaz entrenador certificado en temas de Coaching personal y empresarial, Neuroventas, PNL, y Desarrollo Humano con Joe Dispenza y con más de 5 años de experiencia continua.


Detalles
DURACIÓN: 5 horas
Disponible próximamente


Temario
* Introducción.
* ¿En qué enfocamos nuestra mente?
* Comunicación interna y externa.
* Epigenética.
* Pensamientos y sentimientos
* ¿En qué tiempo vives?
* El miedo y el estrés.
* Mente consciente e inconsciente.
* Creencias.
* Herramientas para cambiar nuestra vida.
* Fuentes de energía.
* Ejercicios de respiración, meditación, mente inconsciente, etc.








El Poder De Las Neuroventas
Cada vez es más difícil diferenciarse con un producto o servicio ya que hay miles de opciones iguales a la nuestra, cuando esto sucede y nuestro cerebro no alcanza a percibir la diferencia, la opción será siempre el precio y como consecuencia una disminución en los márgenes de utilidad del negocio.


De aquí nacen los modelos con validez científica de Neuroventas, que nos ayudan a buscar en la mente del consumidor cuál es el miedo (en su inconsciente) que lo activa a comprar para ser más asertivos y también porque está demostrado que el 85% de las decisiones de compra son inconscientes y solo el 15% son racionales.


Con éste nuevo modelo podemos destacar que ahora las cosas valen más por lo que representan que por lo que son, podremos ver el valor simbólico de nuestros productos, las mejores prácticas de nueuroventas, neurosegmentacion, y otros temas que nos permiten vender más y esforzarnos menos.


Este curso se basa en la metodología que desarrolló Jurgen Klaric autor de los libros Véndele a la Mente y no a la gente y Estamos Ciegos entre otros, líder a nivel mundial en Neuroventas y con quien tomé el Master Trainning para ser entrenador certificado.


Detalles
DURACIÓN: 6 horas 
Disponible próximamente


Temario
* Introducción a las neuroventas.
* ¿Por qué es tan importante saber vender?
* ¿Qué es un commodity?
* ¿Cuál es el valor simbólico de tu empresa?
* Tecnología de las neuroventas.
* El valor metafórico y simbólico de las cosas.
* Neurooratoria y ejercicio práctico.
* Modelos de neuroventas y ejercicio práctico.
* ¿Qué te hace diferente?
* Los tres cerebros.
* Neurosegmentacion.
* Los mejores descubrimientos de neuroventas, persuasión y pnl.
* Palabras que activan el proceso de decisión de compra.
* El seguimiento de los clientes.
* Los referidos.








Liderazgo Personal
El verdadero liderazgo comienza contigo. En este curso exploraremos el poder de los hábitos como herramienta fundamental para el crecimiento personal y la transformación consciente.


A través de una metodología práctica y reflexiva, aprenderás cómo tus hábitos diarios moldean tus resultados, cómo identificar patrones que te limitan y qué hacer para reemplazarlos por acciones que te acerquen a tus metas.


Este curso está diseñado para ayudarte a tomar el control de tu vida, fortalecer tu liderazgo personal y avanzar con claridad hacia una versión más plena de ti mismo.


Detalles
DURACIÓN: 6 horas 
Disponible próximamente
Temario
* ¿Qué son los hábitos?
* ¿Por qué son tan importantes en nuestra vida?
* Los cambios que queremos en nuestra vida.
* El poder de las creencias.
* ¿Cómo influyen en el tiempo que queremos?
* El éxito y el crecimiento.
* El enfoque como base del cambio.
* Las 6 necesidades humanas que dirigen nuestras vidas.
* Las 4 etapas de los hábitos.
* Plan de acción masiva.
* Los malos hábitos y cómo dejarlos.
* Consideraciones importantes de los hábitos.