ESCUELA DE VENDEDORES PROFESIONALES
Curso especializado de 10 horas
4 sesiones de capacitación zoom + 1 sesión de mentoría zoom


RESUMEN
CURSO: “Escuela de Vendedores Profesionales”
Algunos de los retos más importantes que enfrentan los vendedores en la actualidad es el tiempo y la atención, la mayoría de los clientes o prospectos están saturados de información que les llega por diferentes medios como correos, WhatsApp, redes sociales, etc., y se han vuelto muy selectivos en aquello que les aporte valor o simplemente escuchar a su interlocutor. Por lo tanto, debemos ser muy efectivos a la hora de vender, y hacerlo de manera profesional para lograr nuestras metas en ingresos en el menor tiempo posible. Por otra parte, de los que nos dedicamos a vender, el 80% no sabe cómo cerrar y alargar el proceso puede originar que se caiga la venta (recuerda que cuando la emoción sube la inteligencia baja)
¿Qué obtendrás?
* Conocer las diferencias entre un vendedor profesional y uno amateur
* ¿Qué es lo que proyecto con mis clientes y como puedo conectar más con ellos para lograr más ventas?
* Entender perfectamente lo que vendemos y la mejor manera de trasmitirlo a nuestros clientes.
* Técnicas de cierre de Ventas efectivas para incrementar nuestros ingresos
* Los mejores tips de los grandes vendedores.
* Tips prácticos y fáciles de IA para promocionarte mejor en redes sociales
* Diploma
* Bolsa de trabajo 
La última sesión de mentoría será de preguntas y respuestas.
“Logra tus sueños, aprende a vender como un profesional para generar más ingresos en menos tiempo”






SESIÓN 1 (9 de septiembre)
Módulo 1: Introducción a las ventas profesionales
Objetivo: Entender la diferencia entre la venta amateur y la profesional
Contenido:
Introducción a las Ventas 
¿Por qué es tan importante saber vender?
* Tú negocio ¿está creciendo?
* El papel de los nuevos vendedores profesionales 
* La despersonalización de las ventas
* Los 3 requisitos clave que debemos cumplir
Características del Vendedor Profesional 
* Objetivos y metas
* La Actitud positiva 
* La psicología del comprador
* Las 2 fuerzas: El dolor y el placer
* El papel de las emociones en la Venta
Duración: 2 horas
Horario: 5:00 PM a 7:00 PM (hora del centro de México, UTC−6)


SESIÓN 2 (11 de septiembre)
Módulo 1: Introducción a las ventas profesionales (sesión 2)
Objetivo: Entender perfectamente la diferencia entre lo que vendemos y que desean nuestros clientes
Contenido:
La Venta profesional en la práctica 
¿Qué es lo que vendes?
* Ejercicio práctico 3 Preguntas clave del Vendedor Profesional
* El valor de lo que vendemos
* El Gen egoísta y como impacta en los resultados
* Los nichos de mercado
El papel de las preguntas que generen valor
* Las preguntas como herramienta clave del vendedor profesional
* Las Objeciones como oportunidad de venta
* El tiempo y su impacto en los resultados
* Herramientas de IA para que tus redes sean vendedoras
Duración: 2 horas
Horario: 5:00 PM a 7:00 PM (hora del centro de México, UTC−6)
SESIÓN 3 (18 septiembre)
Módulo 1: La Imagen del Vendedor Profesional
Objetivo: Evaluar mi imagen y lo que quiero proyectar ante mis clientes para ganar mayor confianza
Contenido:
Mi imagen 
¿Qué proyecto ante mis clientes?
* Energía
* Mi estado físico y mental
* ¿Por qué te compra tu cliente? 
* La comparación y percepción
* El impacto de mis creencias en mis resultados
* Frases de Encantamiento
Incrementa tus resultados
* La prospección y las ventas
* Ejercicio Primming
Duración: 2 horas
Horario: 5:00 PM a 7:00 PM (hora del centro de México, UTC−6)


SESIÓN 4 (23 septiembre)
Módulo 1: Las mejores estrategias de los grandes vendedores
Objetivo: Aplicar las mejores prácticas y estrategias de Ventas en los negocios
Contenido:
Técnicas de Cierre
¿Por qué es tan importante cerrar más rápido?
* Vende y conecta por Whatssapp
* El poder de los testimonios
* Técnicas de cierre de ventas más comunes
* El rol de los interlocutores
* El precio y la utilidad
* Las redes de negocios
* Consideraciones de los grandes vendedores
* Caso practico
Duración: 2 horas
Horario: 5:00 PM a 7:00 PM (hora del centro de México, UTC−6)




SESIÓN 5 (25 septiembre)
Módulo 1: Retroalimentación
Objetivo: Conocer dudas en la aplicación de la metodología a la vida real
Contenido: Sesión especial de preguntas y respuestas de 
Duración: 1 hora
Horario: 5:00 PM a 6:00 PM (hora del centro de México, UTC−6)




COSTO $199 DOLARES